Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/manage-resources.adoc.*.po
Languages: ja, zh

source: *Add new resource contact* - click on this link to initiate a form for an additional resource contact.
ja: *新しいキーワードセットの追加* - このリンクをクリックすると、キーワードセットを追加するためのフォームが表示されます。
zh: *新增資源聯絡人* - 點擊此連結可開啟新增聯絡人表單。

source: *Remove this resource contact* - click on this link to remove the resource contact that follows immediately below the link.
ja: *問い合わせ先を削除* - このリンクをクリックすると、リンクのすぐ下にある問い合わせ先の情報を削除できます。
zh: *移除此資源聯絡人* - 點擊此連結以移除該資源聯絡人，該聯絡人位於連結下方。

source: *First Name* - the first or given name of the resource contact.
ja: *名前* - リソースの問い合わせ先の名前です。
zh: *名字* - 資源聯絡人的名字。

source: *Last Name* (required if Position and Organization are empty, required if the first name is not empty) - the last or surname of the resource contact.
ja: *姓* - リソースの問い合わせ先の苗字です。（役職と機関が空の場合は必須、名前が空でない場合は必須）
zh: 姓氏（當職位和組織為空時必填，當名字非空時必填）- 資源聯絡人的姓氏。

source: *Position* (required if Last Name and Organization are empty) - the relevant title or position held by the resource contact.
ja: *役職*（「姓」と「機関」が空の場合は必須） - リソースの問い合わせ先が持つ肩書きまたは役職です。
zh: *職位*（當姓氏和組織為空時必填）- 資源聯絡人所擔任的相關職位或頭銜。

source: *Organization* (required if Last Name and Position are empty) - the organization or institution with which the resource contact is associated. Though the organization may be one of those registered in the GBIF Registry, this is not required. Thus, the organization must be entered in the text box rather than selected from a list of registered organizations.
ja: *機関*（姓と役職が空の場合は必須） - リソースの問い合わせ先が関わる機関です。機関はGBIFレジストリに登録されたものの1つであっても構いませんが、これは必須ではありません。したがって、機関は登録された機関のリストから選択するのではなく、テキストボックスに入力する必要があります。
zh: *組織*（當姓氏和職位為空時必填）- 與資源聯絡人相關的組織或機構。雖然該組織可能是GBIF註冊的組織之一，但這不是必要的。因此，需在文字框中輸入組織名稱，而非從已註冊組織列表中選取。

source: *Address* - the physical street or building address of the resource contact.
ja: *住所* - リソースの問い合わせ先の物理的な通りまたは建物の住所です。
zh: *地址* - 資源聯絡人的實體街道或建築地址。

source: *City* - the city, town, municipality or similar physical location of the resource contact's address.
ja: *市* - 等住所の市区町村または同等の物理的な地名です。
zh: *城市* - 資源聯絡人地址中的城市、城鎮、縣市或類似的實體地點。

source: *State/Province* - the state, province, or similar geographic region of the resource contact's address.
ja: *州/都道府県* - 連絡先の住所がある州、県、または同等の地理的地域です。
zh: *州/省* - 資源聯絡人地址中的州、省或類似的地理區域。

source: *Country* - the name of the country or other first level administrative region of the resource contact's address.
ja: *国* - リソースの問い合わせ先の住所の国、または国に同等な行政地域の名前です。
zh: *國家* - 資源聯絡人地址中的國家或其他第一級行政區域名稱。

source: *Postal Code* - the postal code (e.g., zip code) of the resource contact's address.
ja: *郵便番号* - リソースの問い合わせ先の住所の郵便番号等です。
zh: *郵政編碼* - 資源聯絡人地址的郵政編碼（例如，郵遞區號）。

source: *Phone* - the preferred full international telephone number at which to reach the resource contact.
ja: *電話番号* - リソースの問い合わせ先に連絡するのに適した国際電話番号です。
zh: *電話* - 聯絡資源聯絡人的首選完整國際電話號碼。

source: *Email* - the preferred email address at which to reach the resource contact.
ja: *Eメール* - リソースの問い合わせ先に連絡するための適切なメールアドレス。
zh: *電子郵件* - 聯絡資源聯絡人的首選電子郵件地址。

source: *Home Page* - the URL to a worldwide web page for the resource contact.
ja: *ホームページ* - リソースの問い合わせ先のワールドワイドウェブページのURL。
zh: *主頁* - 資源聯絡人的網頁URL。

source: *Personnel Directory* - the URL of the personnel directory system to which the personnel identifier belongs. There are four default directories to choose from: ORCID, ResearchID, LinkedIn, and Google Scholar. If you'd like to change the IPT's default set of directories, refer to the xref:user-id.adoc[Add a New User ID Directory] page in the IPT wiki.
ja: *個人ディレクトリ* - 個人IDが登録されている個人ディレクトリシステムのURLです。デフォルトのディレクトリは、ORCID、ResearchID、LinkedIn、Google Scholarの4つから選択することができます。IPTのデフォルトのディレクトリセットを変更したい場合は、IPT wikiの xref:user-id.adoc[新規ユーザーIDディレクトリを追加]ページを参照してください。
zh: *人員目錄* - 該人員標識符所屬的人員目錄系統的URL。默認提供四種名錄可選：ORCID、ResearchID、LinkedIn和Google Scholar。如果需要更改 IPT 的默認目錄設置，請參閱 IPT 維基中的xref:user-id.adoc[新增使用者ID目錄]頁面。

source: *Personnel Identifier* - a 16-digit ORCID ID (e.g. 0000-0002-1825-0097) or another identifier that links this person to the personnel directory specified.
ja: *個人ID* - 16桁のORCID ID（例：0000-0002-1825-0097）またはこの人物を指定された個人ディレクトリにリンクさせるその他の識別鵜番号です。
zh: *人員標識符* - 16位的ORCID ID（例如0000-0002-1825-0097）或將此人連結到指定人員目錄的其他標識符。

source: *Resource Creators* - the people and organizations who created the resource, in priority order. The list will be used to auto-generate the resource citation (if auto-generation is turned on). If this person or organization is the same as the first resource contact, all of the details of the latter can be copied into the equivalent fields for the resource creator by clicking on the link labelled "copy details from resource contact". The resource creator has all of the same fields and requirements as the resource contact. Refer to the field explanations under Resource Contacts, above.
ja: *リソース作成者* - リソースを作成した人および機関を優先順に表示します。このリストは、リソースの引用を自動生成するために使用されます（自動生成がオンの場合）。この人または機関が最初のリソースの問い合わせ先と同じ場合、「リソースの問い合わせ先から詳細をコピー」というラベルの付いたリンクをクリックすると、後者のすべての詳細情報がリソース作成者の同等のフィールドにコピーされます。リソース作成者には、リソースコンタクトと同じフィールドと要件があります。リソースコンタクトのフィールドの説明を参照してください。
zh: *資源創建者* - 創建資源的個人和組織，按優先順序排列。該列表將用於自動生成資源引用（若開啟自動生成功能）。如果此個人或組織與第一個資源聯絡人相同，所有聯絡人的詳細資訊可以透過點擊「從資源聯絡人複製詳細資訊」的連結自動填充至資源創建者的對應欄位。資源創建者所需資訊與資源聯絡人具有相同的欄位和要求。請參閱上文中的資源聯絡人欄位解釋。

source: the person(s) or organization(s) responsible for the creation of the resource as it appears in the IPT and for effectively publishing the resource can add themselves as an associated party with role 'publisher'.
ja: IPTに表示されるリソースの作成や公開の責任を持つ個人または機関は、役割'publisher'を持つ関係者として自分自身を追加することができます。
zh: 在IPT中的資源創建者以及有效發布該資源的負責人或組織可以將自己添加為相關團隊中的「發布者」角色。

source: *Metadata Providers* - the people and organizations responsible for producing the resource metadata. If this person or organization is the same as the first resource contact, all of the details of the latter can be copied into the equivalent fields for the resource creator by clicking on the link labelled "copy details from resource contact". The metadata provider has all of the same fields and requirements as the resource contact. Refer to the field explanations under Resource Contacts, above.
ja: *メタデータ提供者* - リソースメタデータの作成責任を持つ人々や機関。この人または機関が最初のリソースの問い合わせ先と同じ場合、「リソースの問い合わせ先から詳細をコピー」というラベルの付いたリンクをクリックすると、後者のすべての詳細情報をリソース作成者の同じフィールドにコピーすることができます。メタデータ提供者は、リソースコンタクトと同じフィールドと要件があります。上記のリソースの問い合わせ先のフィールドの説明を参照してください。
zh: *詮釋資料提供者* - 負責產生資源詮釋資料的個人或組織。如果此個人或組織與第一個資源聯絡人相同，所有聯絡人的詳細信息可以透過點擊「從資源聯絡人複製詳細信息」的連結自動填充至詮釋資料提供者的對應欄位。詮釋資料提供者具有與資源聯絡人相同的欄位和要求，請參閱上文中的資源聯絡人欄位解釋。

source: This metadata page contains information about the geographic area covered by the resource. The page contains a map and associated controls that allow the user to set the geographic coverage. Below is a screen image showing the contents of the Geographic Coverage page, followed by explanations of the controls.
ja: このメタデータページは、リソースがカバーする地理的なエリアに関する情報を含んでいます。このページには、地図と、地理的な範囲を設定するための関連制御が含まれています。以下は、「対象地域」ページの内容を示す画面イメージと、その後に続く操作の説明です。
zh: 此詮釋資料頁面包含有關資源涵蓋的地理區域的資訊。頁面上有一個地圖及相關控制項，允許使用者設定地理覆蓋範圍。下方為地理覆蓋頁面的內容螢幕截圖，以及控制項的相關說明。

source: *Automatically infer from source data* - source data would be analyzed and the geographical coverage would be set automatically on publication.
ja: *ソースデータから自動で入力する* - ソースデータを解析し、公開時に地理的範囲を自動で設定することができます。
zh: *從來源資料自動推斷* - 來源資料將被分析並在發布時自動設定地理覆蓋範圍。

source: *Preview inferred* - analyze source data and display inferred values.
ja: *解析のプレビュー* - ソースデータを解析して得られた値を表示します。
zh: *預覽推斷結果* - 分析來源資料並顯示推斷的值。

source: *Coverage Map* - if connected to the Internet, a map of the earth will appear on the geographic coverage page. This map shows a box with control points (markers) on all corners. The corners correspond with the values in the Latitude and Longitude text boxes, explained below. Drag the entire box, or drag individual markers to a new location to reset the geographic bounds of the box. The corresponding latitude and longitude values will change to match the box on the map. The map features hill shading, natural vegetation colours, advanced labelling, etc. The map has buttons to zoom in (+) and zoom out (-) and can be dragged in any direction to change the area of the earth being shown.
ja: *地図* - インターネットに接続されている場合、地理的範囲のページに地図が表示されます。この地図には、すべての角に制御点（マーカー）があるボックスが表示されます。角は、以下で説明する緯度と経度のテキストボックスの値に対応しています。ボックス全体をドラッグするか、個々のマーカーを新しい場所にドラッグすると、ボックスの地理的境界線がリセットされます。対応する緯度と経度の値は、地図上のボックスと一致するように変更されます。地図には、丘の陰影、自然植生の色、高度なラベル付けなどの機能があります。地図には拡大（＋）と縮小（-）のボタンがあり、任意の方向にドラッグして表示する地球上の領域を変更することができます。
zh: *覆蓋範圍地圖* - 若已連接到網際網路，地理覆蓋頁面將顯示一張地圖。此地圖上顯示一個具有控制點（標記）的框。標記位於框的所有角落，對應緯度和經度文字框中的值。拖動整個框，或拖動個別標記至新位置即可重新設定框的地理邊界。對應的緯度和經度值將同步變更以匹配地圖上的框。地圖具有地形陰影、自然植被顏色、進階標籤等功能，並提供放大（+）和縮小（-）按鈕，可向任意方向拖動以變更顯示的地球上的區域。

source: *Set global coverage?* - click on this check box to change the geographic coverage to cover the entire earth.
ja: *全体表示を設定しますか？* - これをクリックすると、地球全体をカバーする地理的範囲に変更されます。
zh: *設定全球覆蓋範圍？* - 點擊此複選框以將地理覆蓋範圍更改為覆蓋整個地球。

source: *South/West & North/East* - these four text boxes correspond to the SW and NE corners of the box bounding the area covered by the resource. The values to enter in these text boxes are decimal degrees (e.g. 45.2345), with the standard limiting values of -90 to +90 latitude (South/North) and -180 to +180 longitude (West/East), with positive latitude in the northern hemisphere and positive longitude east of the Greenwich Meridian to the International Dateline. Manipulating the bounding box markers on the map will set these values, but valid values can all be entered in these text boxes directly if desired. The map will update when the information on the page is saved by clicking on the button labelled "Save".
ja: *南/西 & 北/東* - これらの4つのテキストボックスは、リソースがカバーする領域を囲むボックスの南西および北東コーナーに対応しています。これらのテキストボックスに入力する値は10進数（例：45.2345）で、緯度（南/北）は-90～+90、経度（西/東）は-180～+180が標準の範囲で、北半球では緯度が正、経度は本初子午線の東から国際日付変更線までが正の値です。地図上のバウンディングボックスマーカーを操作することでこれらの値が設定されますが、必要に応じてこれらのテキストボックスに有効な値を直接入力することができます。「保存」ボタンをクリックしてページ上の情報を保存すると、地図が更新されます。
zh: *南/西 & 北/東* - 這四個文字框對應於資源覆蓋區域邊界框的SW和NE角。需輸入的值為小數度數（例如45.2345），標準限制值為-90至+90緯度（南/北）以及-180至+180經度（西/東），北半球為正緯度，格林威治子午線以東至國際日期變更線為正經度。拖動地圖上的邊界框標記將自動設定這些值，但亦可直接在文字框中手動輸入有效值。儲存頁面以更新地圖。

source: *Description* - a textual description of the geographic coverage. This information can be provided in place of, or to augment the information in the other fields on the page.
ja: *説明* - 地理的範囲についてのテキストによる説明です。このページの他のフィールドの情報の代わりに、または補足するために提供することができます。
zh: *描述* - 地理覆蓋範圍的文字描述。該資訊可作為其他欄位資訊的替代或補充。

source: This metadata page allows the user to enter information about one of more groups of taxa covered by the resource, each of which is called a taxonomic coverage. Each coverage consists of a description and list of taxa, where each taxon consists of a taxon name (either scientific or common) and a taxon rank. Before any taxonomic coverages are created, the page shows only a link labelled "Add new taxonomic coverage". Clicking on this link will show a text box for the description and several links. Below is a screen image showing the Taxonomic Coverage page before any data have been entered, followed by explanations of the controls seen on the page in this state.
ja: このメタデータページでは、リソースが対象とする1つ以上の分類群に関する情報を入力することができ、それぞれを「分類群」と呼びます。各分類範囲は、説明と分類群のリストからなり、各分類群は、分類群名（学名または一般名）と分類群ランクで構成されます。分類学的範囲が作成される前は、ページには「新しい分類学的範囲を追加する」というラベルの付いたリンクのみが表示され、このリンクをクリックすると説明のためのテキストボックスといくつかのリンクが表示されます。以下は、データが入力される前の「分類学的範囲」ページの画面イメージと、この状態のページで見られるコントロールの説明です。
zh: 此詮釋資料頁面允許使用者輸入有關資源所涵蓋的一個或多個分類群群組的資訊，每個群組被稱為分類群範圍。每個範圍包括一個說明和分類群列表，其中每個分類群包含分類群名稱（科學名或通用名）和分類位階。在尚未建立任何分類群範圍之前，頁面上僅顯示一個標記為「新增分類群範圍」的連結。點擊該連結將新增一個要求提供說明的文字框和幾個同樣的操作連結。以下為在尚未輸入任何資料時，分類群範圍頁面內容的螢幕截圖以及該狀態下控制項的相關解說：

source: *Automatically infer from source data* - source data would be analyzed and the taxonomic coverage would be set automatically on publication.
ja: *ソースデータからの自動推定* - ソースデータを解析し、公開時に分類範囲を自動設定するものです。
zh: *自動從來源資料推斷* - 來源資料將被分析並在發佈時自動設定分類群範圍。

source: *Remove this taxonomic coverage* - click on this link to remove the taxonomic coverage that follows immediately below the link, including the description, the list, and all single taxon entries.
ja: *この分類範囲を削除* - リンクのすぐ下にある分類範囲（説明、リスト、およびすべての単一分類群エントリを含む）を削除できます。
zh: *移除此分類群範圍* - 點擊此連結可移除該連結正下方的分類群範圍，包括相關說明、列表及所有單一分類群條目。

source: *Description* - a textual description of a range of taxa represented in the resource. Each taxonomic coverage has its own description. This information can be provided in place of, or to augment the information in the other fields on the page.
ja: *説明* - 地理的範囲についてのテキストによる説明です。このページの他のフィールドの情報の代わりに、または補足するために提供することができます。
zh: *說明* - 對資源中代表的分類群範圍的文字說明。每個分類群範圍都有自己的說明。此資訊可用於替代或補充頁面中其他欄位的資訊。

source: *Add several taxa* - this link adds a text box labelled "Taxon List" to the page.
ja: *いくつかの分類群を追加* - 「分類群リスト」というラベルの付いたテキストボックスをページに追加します。
zh: *新增多個分類群* - 此連結在頁面上新增一個標記為「分類群列表」的文字框。

source: *Taxon List* - this text box allows the user to enter a list of taxa with each taxon on a separate line by using the ENTER key within the text box. The taxa entered in this list are treated as scientific names.
ja: *分類群リスト* - このテキストボックスでは、テキストボックス内で改行を使用して、各分類群 を 1 行にまとめた分類群リストを入力できます。このリストに入力された分類群は、学名として扱われます。
zh: *分類群列表* - 此文字框允許使用者輸入一個分類群列表。每行輸入一個分類群，使用ENTER鍵進行分行。輸入的分類群被視為學名。

source: *Add* - this button processes the values entered in the Taxon List text box and creates scientific names for each of them within the taxonomic coverage.
ja: *追加* - このボタンをクリックすると、「分類群リスト」テキストボックスに入力された値を処理し、分類群の範囲内でそれぞれの分類群の学名を作成します。
zh: *新增* - 此按鈕將輸入到「分類群列表」文字框的值在分類群範圍內建立相應的科學名。

source: *Add new taxon* - this link adds controls to enter a single taxon to the taxonomic coverage - text boxes for Scientific Name and Common Name, a select box for Rank and a "Remove this taxon" link. The taxon can contain any combination of scientific and common name with an optional rank.
ja: *新しい分類法の追加* - このリンクをクリックすると、分類法の適用範囲に1つの分類法を入力するためのコントロール（科学名と一般名のテキストボックス、ランクのセレクトボックス、および「この分類法を削除」リンク）が追加されます。分類群には、学名と一般名の任意の組み合わせと、任意でランクを指定することができます。
zh: *新增單一分類群* - 此連結新增控制項以輸入分類群範圍中的單一分類群——包括學名和俗名的文字框、一個標示位階的選擇框，以及一個「移除此分類群」的連結。分類群可以為學名和俗名的任意組合，並可選擇輸入位階。

source: *Scientific Name* - this text box is meant to contain the scientific name for the taxon.
ja: *学名* - 分類群の学名が表示されます。
zh: *學名* - 此文字框用於輸入分類群的學名。

source: *Common Name* - this text box is meant to contain the scientific name for the taxon.
ja: *普通名* - その分類群の学名が表示されます。
zh: *俗名* - 此文字框用於輸入分類群的俗名。

source: *Rank* - this text box is meant to contain the taxonomic rank of the taxon.
ja: *ランク* - このテキストボックスにはその分類群の分類学上のランクが表示されます。
zh: *位階* - 此文字框用於輸入分類群的分類位階。

source: *Remove this taxon* - clicking on this link will remove the taxon (scientific name, common name, and rank) to the left of the icon from the taxonomic coverage.
ja: *この分類項目を削除* - このリンクをクリックすると、アイコンの左側にある分類項目（学名、一般名、ランク）が分類対象から削除されます。
zh: *移除此分類群* - 點擊此連結將移除分類群（學名、俗名和位階）。

source: *Add new taxonomic coverage* - click on this link to initiate a form for a new taxonomic coverage with a text box labelled "Description" and links to "Add several taxa" and "Add new taxon" as described above.
ja: *新しい分類範囲を追加* - これをクリックすると、新しい分類範囲のためのフォームが起動し、「説明」というテキストボックスと、上記のように「複数の分類群を追加する」と「新しい分類群を追加する」というリンクが表示されます。
zh: *新增分類群範圍* - 點擊此連結以新增一個新的分類群範圍表單，其中包括標記為「說明」的文字框及如上所示的「新增多個分類群」和「新增單一分類群」的連結。

source: This metadata page contains information about one of more dates, date ranges, or named periods of time covered by the resource, each of which is called a temporal coverage. Coverages may refer to the times during which the collection or data set was assembled (Single Date, Date Range, and Formation Period), or to times during which the subjects of the data set or collection were alive (Living Time Period). Before the first temporal coverage for the resource is created, the page shows only a link labelled "Add new temporal coverage". Clicking on this link will show the default temporal coverage type "Single Date" in a select box, a text box labelled "Start Date", a calendar icon, and two links. Below is a screen image showing the default Temporal Coverage page before any data have been entered, followed by explanations of the controls seen on the page in this state.
ja: このメタデータページには、リソースが対象とする1つ以上の日付、日付範囲、または指定された期間に関する情報が含まれ、それぞれを時間的範囲と呼びます。このページでは、コレクションまたはデータセットが組み立てられた時間（単一の日付、日付範囲、形成期間）、またはデータセットまたはコレクションの対象者が生きていた時間（生存時間期間）を参照することができます。リソースの最初の時間範囲を作成する前に、ページには「新しい時間範囲を追加」というラベルの付いたリンクだけが表示されます。このリンクをクリックすると、セレクトボックスのデフォルトの時間範囲タイプ「単一の日付」、テキストボックス「日付（始め）」、カレンダーアイコン、および2つのリンクが表示されます。以下は、データが入力される前のデフォルトの時間的範囲ページを示す画面と、この状態のページで見られるコントロールの説明です。
zh: 這個詮釋資料頁面包含有關資源所涵蓋的一個或多個日期、日期範圍或命名的時間段的資訊，每個時間段被稱為時間範圍。範圍可能涉及資料集或集合被創建的時間（單一天、日期範圍或形成時期），或者資料集或集合中主體存在的時間（生存時間段）。在建立資源的首個時間範圍之前，頁面僅顯示一個標記為「新增時間範圍」的連結。點擊該連結會顯示默認的時間範圍類型「單一天」選擇框、一個標記為「開始日期」的文字框、一個日曆圖示，以及兩個相關連結。以下為尚未輸入資料時的默認時間範圍頁面螢幕截圖以及該狀態下控制項的解釋：

source: *Automatically infer from source data* - source data would be analyzed and the temporal coverage would be set automatically on publication.
ja: *ソースデータから自動的に推定する* - ソースデータを解析し、公開時に自動的に時間的範囲を設定する。
zh: *自動從來源資料推斷* - 來源資料將被分析並在發布時自動設定時間範圍。

source: *Add new temporal coverage* - click on this link to initiate a form for an additional temporal coverage.
ja: *新しい時間的範囲を追加* - これをクリックすると、時間的範囲を追加するためのフォームが表示されます。
zh: *新增時間範圍* - 點擊此連結以新增一個新的時間範圍表單。

source: *Remove this temporal coverage* - click on this link to remove the temporal coverage that follows immediately below the link.
ja: *この時間的範囲を削除* - これをクリックすると、すぐ下にある時間的範囲を削除できます。
zh: *移除此時間範圍* - 點擊此連結以移除該連結正下方的時間範圍。

source: *Temporal Coverage Type* - select one of the options in this select box to set the type of temporal coverage, which can consist of a single date, a date range, a formation period, or a living time period. Selecting a type will reveal controls appropriate to the choice as explained below.
ja: *時間的範囲タイプ* - セレクトボックスのオプションのいずれかを選択し、時間的範囲のタイプを設定します。タイプを選択すると、以下に説明するように、適したコントロールが表示されます。
zh: *時間範圍類型* - 從選擇框中選擇其中一個選項以設置時間範圍類型，類型可以是單一天、日期範圍、形成時期或生存時間段。選擇某種類型後，將顯示與該選項相關的控制項，詳見下文說明。

source: *Single Date* - this is the default temporal coverage type showing when a temporal coverage is first created. This type is meant to represent a coverage spanning one day. Selecting this type reveals a text box for a Start Date, with a calendar icon to the right with which a date can be selected.
ja: *単一の日付* - これは、時間的範囲が最初に作成されたときに表示されるデフォルトの時間的範囲タイプです。このタイプは、1日にのみわたる範囲を表すためのものです。このタイプを選択すると、開始日のテキストボックスが表示され、右側にカレンダーアイコンが表示され、日付を選択することができます。
zh: *單一天* - 此為新增時間範圍時顯示的默認類型，用於表示一天的覆蓋範圍。選擇此類型後，會顯示一個標記為「開始日期」的文字框及在其右側的日曆圖示，通過此圖示可選擇日期。

source: *Start Date* - this text box is meant to contain a single date in one of the supported date formats. To select a date, click on the calendar icon and choose a date, or enter the date manually. To find out what date formats are supported, open the information icon. Example: 2010-12-31 for 31 December 2010 in the New Era calendar.
ja: *開始日* - このテキストボックスには、サポートされている日付形式のいずれかの日付を1つだけ入力するようになっています。日付を選択するには、カレンダーアイコンをクリックして日付を選択するか、手動で日付を入力します。サポートされている日付形式を確認するには、インフォメーションアイコンを開いてください。例：2010-12-31は、西暦2010年12月31日。
zh: *開始日期* - 此文字框用於輸入單一天範圍的日期，格式需符合指定日期格式。可以點擊日曆圖標選擇日期，也可以手動輸入。欲知指定的日期格式，請點擊旁邊的資訊圖標。例如：2010-12-31 對應公曆的2010年12月31日。

source: *Date Range* - this temporal coverage is meant to describe the time period within which the objects in the collection were collected. Selecting this temporal coverage type reveals a text box for a Start Date and a text box for an End Date, each with a calendar icon to the right with which a date can be selected.
ja: *日付範囲* - この時間的範囲は、コレクション内のオブジェクトが収集された期間を記述することを意図しています。この時間的範囲を選択すると、開始日のテキストボックスと終了日のテキストボックスが表示され、それぞれ右側に日付を選択するためのカレンダーアイコンが表示されます。
zh: *日期範圍* - 此時間範圍類型用於描述集合中對象被收集的起止日期。選擇此類型後，會顯示兩個文字框，分別標記為「開始日期」和「結束日期」，各在其右邊附有一個用來點選日期的日曆圖標。

source: *Start Date* - this text box is meant to contain the date the coverage began, in one of the supported date formats. To select a date, click on the calendar icon and choose a date, or enter the date manually. To find out what date formats are supported, open the information icon. Example: 2010-12-31 for 31 December 2010 in the New Era calendar.
ja: *開始日* - このテキストボックスには、サポートされている日付形式のいずれかの日付を1つだけ入力できるようになっています。日付を選択するには、カレンダーアイコンをクリックして日付を選択するか、手動で日付を入力します。サポートされている日付形式を確認するには、インフォメーションアイコンを開いてください。例：2010-12-31は、西暦2010年12月31日。
zh: *開始日期* - 用於輸入日期範圍的開始日期的文字框，格式需符合支持的日期格式。可以點擊日曆圖標選擇日期，也可以手動輸入。欲知指定的日期格式，請點擊旁邊的資訊圖標。例如：2010-12-31 對應公曆的2010年12月31日。

source: *End Date* - this text box is meant to contain the date the coverage ended, in one of the supported date formats. To select a date, click on the calendar icon and choose a date, or enter the date manually. To find out what date formats are supported, open the information icon. Example: 2010-12-31 for 31 December 2010 in the New Era calendar.
ja: *終了日* - このテキストボックスには、サポートされている日付形式のいずれかで、時間的範囲が終了した日付を入力します。日付を選択するには、カレンダーアイコンをクリックして日付を選択するか、手動で日付を入力します。サポートされている日付形式を確認するには、インフォメーションアイコンを開いてください。例：2010-12-31は西暦2010年12月31日を表します。
zh: *結束日期* - 用於輸入範圍結束日期的文字框，格式需符合支持的日期格式。可以點擊日曆圖標選擇日期，也可以手動輸入。欲知支持的日期格式，請點擊旁邊的資訊圖標。例如：2010-12-31 對應公曆的2010年12月31日。

source: *Formation Period* - this temporal coverage type is meant to accommodate a named or other time period during which a collection or data set was assembled. Examples: "Victorian", "1922-1932", "c. 1750".
ja: *形成期間* - この時間的範囲タイプは、コレクションまたはデータセットが組み立てられた、名前が付けられた時代やその他の期間に対応します。例：「ビクトリア朝」「1922-1932」「1750年頃」
zh: *形成時期* - 此時間範圍類型適用於標示資料集或集合在特定時間段內被組建。例如：「維多利亞時期」、「1922-1932」或「約1750（c. 1750）」。

source: *Living Time Period* - this temporal coverage type is meant to accommodate a named or other time period during which the biological entities in the collection or data set were alive, including palaeontological time periods. Examples: "1900-1950", "Ming Dynasty", "Pleistocene".
ja: *生息年代* - この時間的範囲タイプは、古生物学的期間を含め、コレクションまたはデータセットの生物が生存していた、名前付きまたは他の期間に対応するためのものです。例：「1900-1950」「明朝」「更新世」
zh: *生存時間段* - 此時間範圍類型適用於標示資料集中生物體存在的時期，包括地質年代。例如：「1900-1950」、「明朝」或「更新世」。

source: Keywords
ja: キーワード
zh: 關鍵字

source: This metadata page allows the user to create one or more sets of keywords about the resource. Each set of keywords can be associated with a thesaurus/vocabulary that governs the terms in the list.
ja: このメタデータページでは、リソースに関する1つまたは複数のキーワードセットを作成することができます。キーワードの各セットは、リスト内の用語を管理するシソーラス/語彙と関連付けることができます。
zh: 此詮釋資料頁面允許使用者為資源創建一個或多個關鍵字集。每個關鍵字集都可以關聯一個管理其術語的同義字庫或詞彙表。

source: *Remove this keyword set* - click on this link to remove the keyword set that follows immediately below the link.
ja: *キーワードセットを削除* - リンクのすぐ下にあるキーワードセットを削除します。
zh: *移除此關鍵字集* - 點擊此連結移除該連結正下方的關鍵字集。

source: *Thesaurus/Vocabulary* - enter the name of a thesaurus or controlled vocabulary from which the keywords in the set are derived. If the keywords are not governed by a thesaurus/vocabulary, enter "n/a" indicating that it is not applicable in this text box. Example: IRIS keyword thesaurus.
ja: *シソーラス/ボキャブラリー* - セット内のキーワードの元となるシソーラスまたは統制語彙の名前を入力します。キーワードがシソーラス/語彙に支配されていない場合、このテキストボックスに該当しないことを示す「n/a」を入力します。例：IRISキーワードシソーラス
zh: *詞庫/詞彙表* - 輸入關鍵字集中所用詞庫或控制詞彙的名稱。如果關鍵字集未被詞庫/詞彙表管理，輸入「n/a」以標示不適用。例如：IRIS關鍵字詞庫。

source: *Keyword List* - enter a list of keywords, separated by commas that describe or are related to the resource.
ja: *キーワード一覧* - リソースを説明する、またはリソースに関連するキーワードのリストをカンマで区切って入力します。
zh: *關鍵字列表* - 輸入一個描述或與資源相關的關鍵字列表，並用逗號分隔。

source: *Add new keyword set* - click on this link to initiate a form for an additional keyword set.
ja: *新しいキーワードセットの追加* - このリンクをクリックすると、キーワードセットを追加するためのフォームが表示されます。
zh: *新增關鍵字集* - 點擊此連結以新增關鍵字集表單。

source: This metadata pages contains information about one or more people or organizations associated with the resource in addition to those already covered on the Basic Metadata page. Many of the controls on this page are in common with those for the Resource Contacts on the <<Basic Metadata>> page. Explanations for the remainder of the controls are given below.
ja: このメタデータページには、「基本メタデータ」ページですでに説明した情報に加えて、リソースに関連する人々や機関に関する情報が含まれています。このページのコントロールの多くは、link:https://ipt.gbif.org/manual/ja/ipt/latest/manage-resources#basic-metadata[基本のメタデータ]ページの「リソースの問い合わせ先」のコントロールと共通です。残りのコントロールについては、以下に説明します。
zh: 此詮釋資料頁面包含有關與資源相關的個人或組織的資訊，這些人員或組織未在<<基本詮釋資料>>頁面中被提及。頁面上的許多控制項與<<基本詮釋資料>>頁面中的資源聯絡人相同。其餘控制項的相關說明如下：
